# 1、绪论 1

## [1.1 研究的背景](http://www.doc88.com/p-57486477791.html)

　　Internet 最早在美国出现，如今，世界各国纷纷加入到这个行列，使 Internet 成为全球化的网际网络。
随着用户的不断增加，其规模迅速扩大，它的领域也走向多元化。
除了原先的科学技术和教育外， Internet 已进入了文化、经济、政治、新闻、体育、娱乐、商业和服务业。
可以预见， Internet 将为我们构筑未来崭新的生活方式。

　　另外电子商务发展在世界范围内发展速度极为迅速，传统的商业模式正不断地被新的商业模式所代替，无论什么模式都不具有固定性和成熟性。
对于任何国家来说，都有一个探索与创新的问题，这也为我国加快和跨越发展提供了难得的机遇。

　　书籍交易网站就是 Internet 和电子商务发展的意思产物，近几年在我国发展迅猛，如同一些书店纷纷在各地开设分店以拉近书店与顾客间距离一样。
随着科学技术得分速发展， Internet 已经成了普通百姓都可以触及的大众型媒体传播手段。
随着现在全民素质和科学技术水平的不断提高，知识更新的越来越快。
人们随时都会有被淘汰的危机，为了不让社会淘汰，做到与时俱进就必须多读书不断的学习，21 世纪是网络的时代、信息的时代，时间是非常宝贵的，人们由于种种原因没有时间到书店去，也不知道哪家书店有自己需要的书籍，同时那些传统书店的经营者又没什么好的方法让人们知道我这就有顾客需要的书籍，这种买卖双方之间信息交流上的阻碍成为“网上书店”网站发展的原动力，网上书店网站的建立可以跟好的解决这方面的问题。

## 1.2 研究的目的和意义
### 1.2.1 研究的目的

　　本系统的设计目的是为了满足消费者只要通过互联网就可以足不出户的购买自己喜欢的图书，改变传统商业交易，在互联网上进行交易，实现网上购买图书。为了实现上述目的，我对网上书店售书系统有了深一步的了解，从而满足客户的要求，让他们可以随时找到自己想要购买的图书。

### 1.2.2 研究的意义

　　作为一个虚拟的书店，网上书店具有很多新的特性，以下这些是它的优势：
其营业成本完全有理由比传统意义上的书店低得多：
不需支付昂贵的店铺租金，花费浩大的装修；
不需要将大笔的流动资金作为货物而沉泣在店里，可依靠“零库存”管理，缩速资金周转的周期，可以加速周转；
同时，网上书店更容易开拓全球市场，国际互联网，www 顾名思义体现了全球的一体化；
实现 24 小时营业，不需要营业员，网上书城可以被设置成一个自动售货机；
可以利用多媒体促销，各种文字、图象、动画和声音让受众全方位感受广告诉求；
依靠客户数据库能够提供全新的个人化服务等等。

## 1.3 研究的对象和范围
本文将围绕以下几项主要工作进行研究：

* 系统的分析与设计<br />
主要涉及系统需求分析，系统模型的设计和数据库表的设计。

* 具体实现的技术<br />
涵盖：MVC模式在Rails中的运用，RubyGems给开发带来的便利及Ajax在Rails中的运用等。

* 具体实现过程。<br />
通过Ruby on Rails框架实现REST风格的在线书店。

## 1.4 研究的方法
* 调查法，通过问卷形式了解人们对于酒店预订网站的需求。
* 文献研究法，通过查阅文献了解目前网站设计的主流方式与技术要求并加以学习。
* 观察法，比较现有的在线书店，分析构成，并学习其优点。

## 1.5 研究的基本框架

本文主要以一个在线商店为例，利用 Ruby on Rails 实现对一个电子商务网站的建设。论文主要针对商店进行需求分析，接着描述网站中数据库和对象的设计并阐述具体实现的过程。在这其中同时会对运用到的一些技术进行介绍。